# Overview

- 자바에 클래스와 메서드 정보를 확인할 수 있는 API가 있다.

# reflection 관련 클래스

- 자바 API에는 reflection이라는 패키지가 있다.
    - 이 패키지를 사용하면 JVM에 로딩되어 있는 클래스와 메서드 정보를 읽어올 수 있다.

## Class 클래스

- 클래스에 대한 정보를 얻을 때 사용하기 좋고 생성자가 따로 없다.
- ClassLoader 클래스의 defineClass() 메서드를 이용해서 클래스 객체를 만들 수 있지만 좋은 방법은 아니다.
- Object 클래스에 있는 getClass() 메서드를 사용하는 것이 일반적이다.
- 클래스의 주요 메서드는 다음과 같다.
    - `String getName()`
        - 클래스의 이름을 리턴한다.
    - `Package getPackage()`
        - 클래스의 패키지 정보를 패키지 클래스 타입으로 이턴한다.
    - `Field[] getFields()`
        - public 선언된 변수 목록을 Field 클래스 배열 타입으로 리턴한다.
    - `Field[] getDeclareFields()`
        - 해당 클래스에서 정의된 변수 목록을 Field 클래스 배열 타입으로 리턴한다.
    - `Field getDeclaredField(String name)`
        - name과 동일한 이름으로 정의된 변수를 Field 클래스 타입으로 리턴한다.
    - `Method[] getMethods()`
        - public으로 선언된 모든 메서드 목록을 Method 클래스 배열 타입으로 리턴한다. 해당 클래스에서 사용 가능한 상속받은 메서드도 포함된다.
    - `Method getMethod(String name, Class… parameterTypes)`
        - 지정된 이름과 매개변수 타입을 갖는 메서드를 Method 클래스 타입으로 리턴한다.
    - `Method[] getDeclaredMethods()`
        - 해당 클래스에서 선언된 모든 메서드 정보를 리턴한다.
    - `Method getDeclaredMethod(String name, Class… parameterTypes)`
        - 지정된 이름과 매개변수 타입을 갖는 해당 클래스에서 선언된 메서드를 Method 클래스 타입으로 리턴한다.
    - `Constructor[] getConstructors()`
        - 해당 클래스에 선언된 모든 public 생성자의 정보를 Constructor 배열 타입으로 리턴한다.
    - `Constructor[] getDeclaredConstructors()`
        - 해당 클래스에서 선언된 모든 생성자의 정보를 Constructor 배열 타입으로 리턴한다.
    - `int getModifiers()`
        - 해당 클래스의 접근자(modifier) 정보를 int 타입으로 리턴한다.
    - `String toString()`
        - 해당 클래스 객체를 문자열로 리턴한다.
    
    ## Method 클래스
    
- 메서드에 대한 정보를 얻을 수 있다.
- 하지만 Method 클래스는 생성자가 없으므로 Class 클래스의 `getMethods()` 메서드를 사용하거나 `getDeclaredMethod()` 메서드를 써야 한다.
    - `Class<?> getDeclaringClass()`
        - 해당 메서드가 선언된 클래스 정보를 리턴한다.
    - `Class<?> getReturnType()`
        - 해당 메서드의 리턴 타입을 리턴한다.
    - `Class<?> getParameterTypes()`
        - 해당 메서드를 사용하기 위한 매개변수의 타입들을 리턴한다.
    - `String getName()`
        - 해당 메서드의 이름을 리턴한다.
    - `int getModifiers()`
        - 해당 메서드의 접근자 정보를 리턴한다.
    - `Class<?>[] getExceptionTypes()`
        - 해당 메서드에 정의되어 있는 예외 타입들을 리턴한다.
    - `Object invoke(Object obj, Object… args)`
        - 해당 메서드를 수행한다.
    - `String toGenericString()`
        - 타입 매개변수를 포함한 해당 메서드의 정보를 리턴한다.
    - `String toString()`
        - 해당 메서드의 정보를 리턴한다.
    
    ## Field 클래스
    
- Field 클래스는 클래스에 있는 변수들의 정보를 제공하기 위해서 사용한다.
- Method 클래스와 마찬가지로 생성자가 존재하지 않으므로 Class 클래스의 `getField()` 메서드나 `getDeclaredFields()` 메서드를 써야 한다.
    - `int getModifiers()`
        - 해당 변수의 접근자 정보를 리턴한다.
    - `String getName()`
        - 해당 변수의 이름을 리턴한다.
    - `String toString()`
        - 해당 변수의 정보를 리턴한다.
- reflection 관련 클래스는 앞에서 설명한 세 가지 클래스와 비슷하게 사용할 수 있다.

# reflection 클래스를 잘못 사용한 사례

---

- getClass()를 사용하면 Class 객체를 만들고 그 객체의 이름을 가져오는 메서드를 수행하는 시간과 메모리를 사용한다.
- instanceof 사용하는 것이 클래스의 이름으로 객체의 타입을 비교할 수 있다.
- 클래스의 메타 데이터 정보는 JVM의 Perm 영역에 저장된다.
- Class 클래스를 사용하여 엄청나게 많은 클래스를 동적으로 생성하는 일이 벌어지면 Perm 영역이 더 이상 사용할 수 없게 되어 OutOfMemoryError가 발생할 수 있다.
