# 내용정리
---

- 클래스와 메서드의 정보를 확인할 수 있는 API, Class, Method

## reflection package
- Class
  - Class 클래스는 클래스에 대한 정보를 얻을 때 사용하기 좋고, 생성자가 따로 없다.
  - ClassLoader 클래스의 defineClass() 메서드를 이용해서 만들 수는 있지만 좋은 방법이 아니다.
  - Object 클래스의 getClass() 메서드를 일반적으로 사용한다.
  
  - String getName() : 클래스의 이름을 리턴한다.
  - Package getPackage() : 클래스의 패키지 정보를 패키지 클래스 타입으로 리턴한다.
  - Field[] getFields() : public 으로 선언된 변수 목록을 Field 클래스 배열 타입으로 리턴한다.
  - Field getField(String name) : public 으로 선언된 변수를 Field 클래스 타입으로 리턴한다.
  - Field[] getDeclaredFields() : 해당 클래스에서 정의된 변수 목록을 Field 클래스 배열 타입으로 리턴한다.
  - Field getDeclaredField(String name) : name 과 동일한 이름으로 정의된 변수를 Field 클래스 타입으로 리턴한다.
  - Method[] getMethods() : public 으로 선언된 모든 메서드 목록을 Method 클래스 배열 타입으로 리턴한다. 해당 클래스에서 사용 가능한 상속받은 메서드도 포함된다.
  - Method getMethod(String name, Class...parameterTypes) : 지정된 이름과 매개 변수 타입을 갖는 메서드를 Method 클래스 타입으로 리턴한다.
  - Method[] getDeclaredMethods() : 해당 클래스에서 선언된 모든 메서드 정보를 리턴한다.
  - Method getDeclaredMethod(String name, Class...parameterTypes) : 지정된 리름과 매개변수 타입을 갖는 해당 클래스에서 선언된 메서드를 Method 클래스 타입으로 리턴한다.
  - Constructor[] getConstructors() : 해당 클래스에 선언된 모든 public 새엇ㅇ자의 정보를 Constructor 배열 타입으로 리턴한다.
  - int getModifiers() :  해당 클래스의 접근자(modifier) 정보를 int 타입으로 리턴한다.
  - String toString() : 해당 클래스 객체를 문자열로 리턴한다.

- Method 클래스
  - Class<?> getDeclaringClass() : 해당 메서드가 선언된 클래스 정보를 리턴한다.
  - Class<?> getReturnType() : 해당 메서드의 리턴 타입을 리턴한다.
  - Class<?>[]getParaneterTypes() : 해당 메서드를 사용하기 위한 매개변수의 타입들을 리턴한다.
  - String getName() : 해당 메서드의 이름을 리턴한다.
  - int getModifiers() : 해당 메서드의 접근자 정보를 리턴한다.
  - Class<?>[] getExceptionTypes() : 해당 메서드에 정의되어있는 예외 타입들을 리턴한다.
  - Object invoke(Object obj, Object...args) : 해당 메서드를 수행한다.
  - String toGenericString() : 타입 매개변수를 포함한 해당 메서드의 정보를 리턴한다.
  - String toString() : 해당 메서드의 정보를 리턴한다.

- Field 클래스
  - int getModifiers() : 해당 변수의 접근자 정보를 리턴한다.
  - String getName() : 해당 변수의 이름을 리턴한다.
  - String toString/90 : 해당 변수의 정보를 리턴한다.


### 클래스의 메타 데이터 정보는 JVM 의 Perm 영역에 저장된다는 사실을 기억해야 한다. Class 클래스로 많은 클래스를 동적으로 생성하면 Perm 영역이 넘쳐 OutOfMemoryError 가 발생한다.


# 느낀점
---
- 클래스, 메서드의 메타 데이터 정보를 알 수 있는 패키지에 대해 알아보았다.
- 로깅할 때는 요즘 라이브러리가 많이 지원해줘서 책에서 언급한 바와 같은 상황을 직면할 일이 거의 없어보인다.
