### 자바의 Runtime data area는 이렇게 구성된다

---

[Chapter 2. The Structure of the Java Virtual Machine](https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se18/html/jvms-2.html#jvms-2.5)

- 자바에서 사용하는 메모리 영역들
    
    ```
    - PC 레지스터
    - JVM 스택
    - 힙 (heap)
    - 메서드 영역
    - 런타임 상수풀
    - 네이티브 메서드 스택
    ```
    
- 이 영역 중에서 GC가 발생하는 부분이 바로 힙영역이다.
    - The heap is the run-time data area from which memory for all class instances and arrays is allocated. The heap is created on virtual machine start-up. Heap storage for objects is reclaimed by an automatic storage management system (known as a *garbage collector*
    ); objects are never explicitly deallocated.
- heap 메모리
    - 클래스 인스턴스, 배열이 이 메모리에 쌓인다
    - shared memory
    - 여러 스레드에서 공유하는 데이터들이 저장되는 메모리이다.
- non-heap 메모리
    - 자바 내부 처리를 위해 필요한 영역이고 메서드 영역이 주된 영역이다.
    - 메서드 영역
        - 모든 JVM 스레드에서 공유한다. 런타임 상수 풀, 필드 정보(메서드 데이터, 메서드, 생성자코드) 데이터가 이 영역에 저장된다.
    - JVM 스택
        - 스레드가 시작할 때 JVM 스택이 생성된다. 이 스택에는 메서드가 호출되는 정보인 프레임이 저장된다. 지역변수, 임시결과, 메서드 수행과 리턴에 관련된 정보들도 포함된다.
    - 네이티브 메서드 스택
        - 자바 코드가 아닌 다른 언어로된 코드들이 실행하게 될 때의 스택 정보를 관리한다.
    - PC 레지스터
        - 자바의 스레드 들은 각자의 pc 레지스터를 갖는다
        - 네이티브한 코드를 제외한 모든 자바 코드들이 수행될 때 JVM의 인스트럭션 주소를 pc레지스터에 보관한다.
        

### GC의 원리

---

- GC 작업을 하는 가비지 콜렉터는 다음의 역할을 한다.
    - 메모리 할당
    - 사용 중인 메모리 인식
    - 사용하지 않는 메모리 인식
- jdk7 기준 객체 이동 순서
    - Eden → Survivor1 → Survivor2 (Young영역) → Old
    

### GC의 종류

---

- 마이너 GC
    - Young 영역에서 발생하는 GC
- 메이저 GC
    - Old 영역이나 Perm영역에서 발생하는 GC
- 두가지 GC가 어떻게 상호 작용하느냐에 따라서 GC방식에 차이가 나며 성능에도 영향을 준다
    - GC가 발생하거나 객체가 각 영역에서 다른 영역으로 이동할 때 애플리케이션의 병목이 발생하면서 성능에 영향을 주게 된다
    - 그래서 HotSpot JVM에서는 스레드 로컬 할당 버퍼(TLABs) 사용
        - 이를 통해 스레드별 메모리 버퍼를 사용하면 다른 스레드에 영향을 주지 않는 메모리 할당 작업이 가능해진다.
        

### 5가지 GC 방식

---

- JDK7 이상에서 지원하는 GC 방식
    - 시리얼 콜렉터
    - 병렬 콜렉터
    - 병렬 콤팩팅 콜렉터
    - CMS 콜렉터
    - G1 콜렉터

### 강제로 GC 시키기

---

- `System.gc()` `Runtime.getRuntime().gc()` 메서드 쓰면 된다.
- 하지만, 특히 웹 기반 시스템에서는 GC를 강제로 하는 것을 권장하지 않는다.
- 이유는?
    - GC를 수행하는 동안 다른 애플리케이션의 성능에 영향을 미치므로 실제  운영중인 시스템에 이 코드가 있으면 실제 시스템의 응답속도에 미치는 영향이 엄청 크다.
