### 기본적인 IO는 이렇게 처리한다

---

- java.io.InputStream : 바이트 기반의 스트림입력을 처리
- java.io.Reader : 문자열 기반의 스트림을 읽기 위해 사용하는 클래스
- 한번 open한 스트림은 반드시 닫아야한다. 스트림을 닫지 않으면 리소스가 부족해질 수 있다.
- 특정 배열에 읽은 데이터를 저장한 후 그 데이터를 사용하면, 더 빠르게 처리할 수 있다.

### NIO의 원리

---

- IO작업은 운영체제에서 어떻게 수행될까? - 자바를 사용하여 하드 디스크에 있는 데이터를 읽는다면 어떤 프로세스로 진행이 될까
    - 파일을 읽으라는 메서드를 자바에 전달
    - 파일명을 전달 받은 메서드가 운영체제의 커널에게 파일을 읽어달라고 요청
    - 커널이 하드 디스크로부터 파일을 읽음 → 자신의 커널에 있는 버퍼에 복사
    - JVM에 데이터 전달 → JVM에서 메서드에 있는 스트림 관리 클래스로 데이터 처리
- 데이터를 버퍼에 복사하거나 JVM에 전달할 때 대기하는 시간이 발생할 수 밖에 없는데 이 단점을 보완하기 위해 NIO가 탄생했다.
- 데이터를 버퍼에 복사하는 작업을 자바에서 직접 통제해서 시간을 더 단축할 수 있게 한것이다.
- NIO에 추가된 개념
    - 버퍼의 도입
    - 채널의 도입
    - 문자열의 인코더와 디코더제공
    - Perl 스타일의 정규 표현식에 기초한 패턴 매칭 방법 제공
    - 파일을 잠그거나 메모리 매핑이 가능한 파일 인터페이스 제공
    - 서버를 위한 복합적인 Non-blocking IO 제공

### DirectByteBuffer를 잘못 사용하여 문제가 발생한 사례

---

- NIO를 사용할 때 ByteBuffer를 사용하는 경우가 있다.
- ByteBuffer : 네트워크나 파일에 있는 데이터를 읽을 때 사용한다
    - allocateDirect() 메서드는 ByteBuffer 객체를 생성하는데, 데이터를 자바 JVM에 올려서 사용하는것이 아니라 OS 메모리에 할당된 메모리를 Native한 JNI로 처리하는 DirectByteBuffer 객체를 생성한다.
    - DirectByteBuffer 객체는 필요할 떄 계속 생성해서는 안된다.
        - 이유?
            - DirectByteBuffer의 생성자는 Bits클래스의 reserveMemory()메서드를 호출한다
            - reserveMemory()메서드에서는 JVM에 할당되어 있는 메모리보다 더 많은 메모리를 요구하는 경우 System.gc() 메서드를 호출
            - 그러므로 해당 생성자가 무차별적으로 호출될 경우 GC가 자주 발생하고 성능에 영향을 준다
        - 가능하면 singleton패턴을 사용하여 해당 JVM에는 하나의 DirectByteBuffer 객체만 생성하는것을 권장한다.
    

### lastModified() 메서드의 성능 저하

---

- lastModified() : jdk6에서까지 자바에서 파일이 변경되어쓴지 확인하기 위해 사용했던 메서드
    - lastModified()의 처리절차
        - System.getSecurityManager() 메서드를 호출 → SecurityManager객체를 얻어옴
        - SecurityManager객체가 null이 아니면 SecurityManager.checkRead() 수행
        - File 클래스 내부에 있는 FileSystem이라는 클래스에서 객체에서 getLastModifiedTime() 메서드를 수행 → 결과 리턴
    - 이 작업은 IO 작업을 수반하기 때문에 OS의 IO영형을 많이 받을 수 밖에 없다.

- JDK7부터 추가된 새로운 개념의 IO처리
    - Path, Watch로 시작하는 클래스가 추가되었다.
    - WatcherThread의 fileWatcher() 메서드
        - Path객체를 생성해 모니터링할 디렉터리를 지정한다.
        - WatchService 클래스의 watcher라는 객체를 생성
        - dir이라는 Path객체의 register라는 메서드를 활용하여 파일이 생성, 수정, 삭제되는 이벤트를 처리하도록 지정
        - watcher 객체의 take()메서드를 호출 →  해당 디렉터리에 변경이 있을 때까지 기다림 → 작업이 발견되면 key라는 WatchKey클래스의 객체가 생성됨
        - 파일에 변화가 생겼다면 이벤트의 목록을 가져온다
        - 이벤트를 처리한 다음 key객체를 reset한다.
    - Watch관련 클래스를 잘 활용하면 파일을 쉽게 모니터링 할 수 있기 때문에 JDK7에서는 해당 파일이 변경되었는지 확인할 필요가 없어졌다.
