### 자바에서 스레드는 어떻게 사용하나?

---

1. Thread 클래스 상속과 Runnable 인터페이스 구현
    - Thread 클래스 상속받는 방법
    - Runnable 인터페이스를 구현하는 방법
        - 클래스 구현시 별도의 스레드 객체를 생성해야한다
    
    ```java
    public static void main(String[] args) {
            // Thread 클래스 상쇽
            ThreadExtends threadExtends = new ThreadExtends();
            threadExtends.start();
            // Runnable 인터페이스 상속
            RunnableImpl runnable = new RunnableImpl();
            Thread thread = new Thread(runnable); // Runnable인터페이스를 매개변수로 받는 Thread 객체를 생성한 후 start()를 호출해야 새로운 스레드가 생성됨
            thread.start();
        }
    ```
    
2. sleep(), wait(), join() 메서드
    - 현재 진행 ㅜㅈㅇ인 스레드를 대기하도록 하는 메서드
3. interrupt(), notify(), notifyAll() 메서드
    - interrupt() : 위의 메서드들을 모두 멈출 수 있는 유일한 메서드
        - interrupt() 메서드가 호출되면  중지된 스레드에는 InterruptedException이 발생한다.
        - interrupt() 메서드가 제대로 수행됐는지 확인하려면 아래 두 메서드 호출
            - interrupted() : 스레드 상태를 변경
            - isInterrupted() : 스레드의 상태를 리턴
    - notify(), notifyAll() : wait() 메서드를 멈추기 위한 메서드
    

### interrupt() 메서드는 절대적인 것이 아니다

---

- interrupt() 메서드는 해당 스레드가 block되거나 특정 상태일 때만 해당 스레드를 중단시킨다.

### synchronized를 이해하자

---

- synchronized를 언제 사용해야 할까
    - 하나의 객체를 여러 스레드에서 동시에 사용할 경우
    - static으로 선언한 객체를 여러 스레드에서 동시에 사용할 경우
    

### 동기화는 이렇게 사용한다 - 동일 객체 접근 시

---

```java
public synchronized void donate() {
	amount++;
}
```

- 여러 스레드에서 동시에 접근해야하는 메서드에 synchronized 동기화 식벽자를 추가한다.

### 동기화는 이렇게 사용한다 - static 사용 시

---

```java
public class Contribution {
    private static int amount = 0;
    public static synchronized void donate() {
        amount++;
    }
```

- amount가 클래스 변수이므로 메서드도 static을 추가해줘야 한다.

### 동기화를 위해서 자바에서 제공하는 것들

---

- java.util.concurrent 패키지
    - jdk 5.0부터 추가되었다
    - 주요개념 4가지
        - Lock : 실행 중인 스레드를 간단한 방법으로 정지시켰다가 실행시킨다. 상호 참조로 인해 발생하는 데드락을 피할 수 있다.
        - Executors : 스레드를 더 효율적으로 관리할 수 있는 클래스들을 제공한다. 스레드 풀도 제공하므로, 필요에 따라 유용하게 사용할 수 있다.
        - Concurrent 컬렉션 : Collection의 클래스들을 제공한다.
        - Atomic 변수 : 동기화가 되어있는 변수를 제공한다. 이 변수를 사용하면, synchronized 식별자를 메서드에 지정할 필요없이 사용할 수 있다.
    

### JVM 내에서 synchronization은 어떻게 동작할까?

---

- 자바의 HotSpot VM은 자바모니터를 제공함으로써 스레드들이 상호배제 프로토콜에 참여하게 돕는다
    - 자바 모니터의 상태는  lock, unlock 둘 중 하나이다.
        - 동일한 모니터에 진입한 여러 스레드들 중에서 한 시점에는 단 하나의 스레드만 모니터를 가질 수 있다. 즉, 모니터를 가진 스레드만 모니터에 의해서 보호되는 영역에 들어가 작업을 할 수 있다.
        - 모니터를 보유한 스레드가 보호영역에서의 작업을 마치면, 모니터는 다른 대기중인 스레드에게 넘어간다.
    - jdk 5부터는 -XX:+UseBiasedLocking이라는 옵션을 통해 biased locking 기능을 제공한다. 그 전까지는 대부분의 객체들이 하나의 스레드에 의해서 잠기게 되었지만, 이 옵션을 켜면 스레드는 많은 비용이 드는 인스트럭션 재배열 작업을 통해 잠김과 풀림 작업을 수행할 수 있게 된다. → 결과적으로 동기화 성능이 보다 빨라졌다.
