# 내용정리

---

## MVC 모델
- MVC 는 Model, View, Controller 의 약자
- JSP 나 스윙(Swing) 처럼 화면에 모든 처리 로직을 모아 두는 것이 아니라 모델 역할, 뷰 역할, 컨트롤러 역할을 하는 클래스를 
  각각 만들어 개발하는 모델
- 역할을 나누어 개발하면 분업하기도 쉽고, 관심사의 분리가 가능해져 유지보수에도 용이하다.


---

## JSEE 디자인 패턴
- 패턴이란 ? : 무엇인가를 만들기 위한 모델이나 가이드, 설명의 집합을 의미함
- 즉, 시스템을 만들기 위해서 전체 중 일부 의미 있는 클래스들을 묶은 각각의 집합이 디자인 패턴

<br />
- JSEE 패턴
- JSEE 패턴은 윗부분에 프레젠테이션 티어, 중간 부분에 비즈니스 티어, 하단 부분에 인테그레이션 티어로 구성되어 있다.

<br />
- Intercapting Filter 패턴 : 요청 타입에 따라 다른 처리를 하기 위한 패턴
- Front Controller 패턴 : 요청 전후에 처리하기 위한 컨트롤러를 지정하는 패턴
- View Helper 패턴 : 프레젠테이션 로직과 상관 없는 비즈니스 로직을 헬퍼로 지정하는 패턴
- Composite View 패턴 : 최소 단위의 하위 컴포턴트를 분리하여 화면을 구성하는 패턴
- Service to Worker 패턴 : Front Controller 와 View Helper 사이에 디스패처를 두어 조합하는 패턴
- Dispatcher View 패턴 : Front Controller 와 View Helper 로 디스패처 컴포넌트 형성
  뷰 처리가 종료될 때까지 다른 활동을 지연하는 점이 Service to Worker 패턴과 다름
- Business Delegate 패턴 : 비즈니스 서비스 접근을 캡슐화하는 패턴
- Service Locator 패턴 : 서비스와 컴포넌트 검색을 쉽게 하는 패턴
- Session Facade 패턴 : 비즈니스 티어 컴포넌트를 캡슐화하고, 원격 클라이언트에서 접근할 수 있는 서비스를 제공하는 패턴
- Composite Entity 패턴 : 로컬 엔티티 빈과 POJO 를 이용하여 큰 단위의 엔티티 객체를 구현
- Transfer Object 패턴 : 일명 Value Object 패턴, 데이터를 전송하기 위한 객체에 대한 패턴
- Value List Handler 패턴 : 데이터 조회를 처리하고, 결과를 임시 저장하며, 결과 집합을 검색하여 필요한 항목을 선택하는 역할 수행
- Data Access Object 패턴 : DAO , DB 에 접근을 전담하는 클래스를 추상화하고 캡슐화
- Service Activator 패턴 : 비동기적 호출을 처리하기 위한 패턴
<br />
---
## Transfer Object 패턴
- Value Object 라고 불리는 Transfer Object 는 데이터를 전송하기 위한 객체에 대한 패턴
- Transfer Object 패턴은 하나의 객체에 여러 타입의 값을 전달하는 일을 수행한다.
- toString 메서드를 구현해야 객체 데이터를 주소값이 아닌 값을 출력할 수 있으니 반드시 구현하라.
- Serializable 을 implement 를 해서 객체를 직렬화할 수 있도록 하면 서버 간 데이터 전송이 가능해진다.
<br />
---
## Service Locator 패턴
- Service Locator 패턴은 EJB 의 EJB Home 객체나 DB 의 DataSource를 찾을 때 소요되는 응답 속도를 감소시키기 위해 사용
- cache 라는 Map 객체에 home 객체를 찾은 결과를 보관하고 있다가, 누군가 그 객체를 필요로 할 때 메모리에서 찾아서 제공하도록 함
- 해당 객체가 cache 라는 Map 객체에 없으면 메모리에서 찾는다.
<br />
---
## J2EE 패턴 중 적어도 알아야 할 패턴
- Business Delegate
- Session Facade
- Data Access Object
- Service Locator
- Transfer Object

---

# 느낀점

- 디자인 패턴을 너무 어렵게 생각하지 말고, 교양으로 알아두는 것이 중요하다는 생각이 든다.
  처음 개발을 접할 때에는 디자인 패턴이란, 보다 예술적인 관점에서 바라보는 먼 존재처럼 느껴져 경력이 쌓이고 나서 고민해야 하는 것으로
  느껴졌으나, 클래스 하나를 생성할 때에도 올바르게 생성하려면 기본적인 패턴에 대해 알고 작성해야 함을 느꼈다.
  애초에 하나, 하나의 클래스가 모여 객체지향으로 기능을 동작하려면 큰 그림부터 그리고 만들어야 유기적으로 만들 수 있기 때문이다.
  그래야 왜 접근제어자가 중요한지, 뼈저리게 느낄 수도 있을 것 같다.
  
- getter 와 setter 를 무분별하게 public 으로 공개하는 것은 매우 위험하지 않을까.




