## 일반적인 서버 프로그램 개발과 안드로이드 개발은 다르다

 - 안드로이드는 오라클이나 IBM에서 만든 JVM을 사용하지 않고, Dalvik VM이라는 것을 사용

 - SWAP 존재하지 않으므로 작은 부분이라도 메모리 고려하면서 개발해야함.

## 구글에서 이야기하는 안드로이드 성능 개선

 - Avoid Createing Unnecessary Objects : 필요 없는 객체 생성을 피하자.

 - Prefer Static Over Virtual : static을 적절히 사용하자.

 - Use Static Final For Constants : 상수에는 Static final을 사용하자

 - Avoid Internal Getter/Setter : 내부에서는 getter와 setter 사용을 피하자

 - Use Enhanced For Loop Syntax : 개선된 for루프를 사용하자

 - Consider Package Instead of Private Access with Private Inner Classes : private한 Inner 클래스의 private 접근을 피하자.

 - Avoid Using Floating - Point. : 소수점 연산을 피하자

 - Know and Use the Libraries : 라이브러리를 알고 사용하자

 - Use Native Methods Carefully : Native 메서드는 유의해서 사용하자

## 안드로이드 분석에 도움이 되는 기본적인 툴들

 - adb : 안드로이드 기기와 개발 도구간의 연동을 도움

 - DDMS : Dalvik Debug Monitor Server의 약자로 adb를 통해서 안드로이드 기기와 상호작용하는 정보를 그래픽 UI로 제공

 - LogCat : 로그 툴

 - lint : 정적으로 코드를 분석하는 툴. 실시간 분석 가능

 - Hierarchy Viewer : UI의 레이어 처리 시에 발생하는 성능 저하를 확인할수 있는 툴

 - Traceview : 앱의 성능상 저하가 발생하는 부분이 어디인지를 확인할 수 있는 프로파일링 툴

 - dmtracedump : 이 툴은 호출 관계를 그림으로 보여 주기는 하지만 사용이 어려움

 - Systrace : android 4.1 이상에서만 사용할 수 있다는 점. UI는 사용이 쉽지만 수집된 결과를 분석하기위해서는 전문적인 지식이 필요함

 - Trace for OpenGL  ES : ES를 위한 OpenGL을 프로파일링 하는 툴

 - Monkey : 클릭, 터치등과 같은 사용자의 시스템 레벨 이벤트를 발생시켜 앱의 스트레스 테스트를 수행할 수 있는 툴

 - uiautomator : UI 자동화 테스트를 쉽게 수행할 수 있도록 도와주는 툴

 - ProGuard : 이 툴은 앱을 최적화하고, 사용하지 않는 클래스들, 변수, 메서드들을 제거하는 기능을 제공

 - zipalign : APK 파일의 크기를 효과적으로 줄여 주고, 압력되지 않은 이미지 및 원본 파일들을 최적화한다. 

 - ARO : 어느 시점에 배터리를 많이 사용하는지, 네트워크로 주고 받는 내용확인 가능, 분썩하는 앱을 실행한 내용을 동영상으로 캡쳐해 줘서, 동영상과 데이터를 주고 받는 부분을 sync되어 볼 수 있음. 

## 안드로이드 앱의 상황을 확인 하는 방법은?

 - DDMS 활용

## systrace를 활용하자

 - 성능저하 거의 없으며, 안드로이드 4.1 이상부터 사용할 수 있고, python 설치되어 있어야 한다.

 - UI성능 분석을 위해 사용함. 

## 안드로이드에서는 이미지 처리만 잘해도 성능이 좋아진다.

 - 이미지는 크기가 얼마나 되는지 확인해 보자

 - ImageView의 setImageResource() 메서드 사용을 자제하자
