# 내용정리

---


## 서버의 셋팅 필요 항목
- 웹 서버 셋팅
- WAS 서버 셋팅
- DB 서버 셋팅
- 장비 셋팅


<br />

## 아파치 웹 서버 설정
- WAS 를 웹 서버로 사용하면 안된다.
- 웹 서버는 반드시 WAS 앞에 두어야 한다.
  - 이미지, css, 자바 스크립트, HTML 등을 처리하느라 WAS 서버의 스레드를 점유하게 된다.
- 아파치 웹 서버는 MPM 을 사용한다.
  - MPM (Multi-Processing-Module) 으로 여러개의 프로세싱 모듈 기반의 서비스를 제공하는 의미
- 아파치 웹 서버의 설정을 바꾸는 간단한 방법은 설치 폴더 하단의 conf 디렉터리에 있는 httpd.conf 파일을 수정하는 것


    ThreadPerChild 250
    MaxRequestsPerChild 0

- ThreadsPerChild 는 웹 서버가 사용하는 스레드의 개수를 지정한다.
  - 위와 같이 지정하면, 아파치 프로세스 하나당 250개의 스레드가 만들어진다.
- MaxRequestsPerChild 는 최대 요청 개수를 지정하는 부분이다.
  - 0이면 그 수에 제한을 두지 않겠다는 의미이다.
  - 10이면 그 이상의 처리는 하지 않게 된다.

- 스레드와 관련된 내용을 보다 세밀하게 지정하려면 http.conf 파일에서 #으로 주석처리된 include conf/extra/httpd-mpm.conf 을 통해 지정할 수 있다.


    <IfModule mpm_worker_module>
        StartServers 2
        MaxClients 150
        MinSpareThreads 25
        MaxSpareThreads 75
        ThreadsPerChild 25
        MaxRequestsPerChild 0
    </IfModule>



- StartServers : 서버를 띄울 때 프로세스의 개수를 지정한다. 보통 이야기하는 child 프로세스의 개수를 이야기한다.
- MaxClients : 최대 처리 가능한 클라이언트의 수를 지정한다.
- MinSpareThreads : 최소 여유 스레드 수를 지정한다.
- MaxSpareThreads : 최대 여유 스레드 수를 지정한다.
- ThreadsPerChild : 프로세스당 스레드 수를 지정한다.
- MaxRequestsPerChild : 스레드의 최대 요청 개수를 지정한다.


<br />


- 만일 프로세스 수가 2개(StartServers)이고, 프로세스 당 스레드 수 (ThreadPerChild) 가 25이면 기본적으로 50개 요청을 처리할 수 있다.
- 최대 여유 스레드 (MaxSpareThreads) 가 75개이며, 최대 사용 가능한 클라이언트 수(Max Client) 는 150이 된다.
  - 즉, 서버는 최대 150명만 사용 가능하다.

### 위의 상황에서 WAS 가 멈추면 어떤 상황이 발생할까
- 어떤 서비스가 초당 150명의 요청을 받고 있다.
- 웹 서버에서 150명의 요청을 받고, WAS 도 150명의 요청을 받고 있다.
- 자바는 GC 를 할 때 JVM 이 멈춤으로, 만일 GC 에 2초가 걸리게 되면 아파치 웹 서버는 300명의 요청을 기다린다.
- GC 를 할 때 WAS 도 멈추기 때문에 새로운 연결을 할 수 없다.
- 이 때 Tomcat 에서 API Connector 라는 웹 서버와 WAS 사이의 커넥터에 설정한 backlog 가 있다.
  - 만일 아무 설정하지 않으면 기본값이 100이다.
  - 즉, 100개의 요청까지 큐에 담아둔다는 의미이다.
- 기본값인 100개 까지만 큐에 담아두기 때문에, 100개를 넘는 요청들은 503(Server Unavailable) 이라는 HTTP 헤더 코드 값을 리턴받게 된다.


### 해결방법
- 서버를 늘린다.
- 서비스를 튜닝한다.
- GC 튜닝을 한다.
- 각종 옵션 값을 튜닝한다.



<br />

## 웹 서버의 Keep Alive

---

- http.conf 파일에 아래와 같은 설정을 추가하면 된다.

    KeepAlive on


- 웹 서버와 웹 브라우저가 연결이 되었을 때 KeepAlive 기능이 켜져있지 않으면, 매번 HTTP 연결을 맺었다, 끝었다하는 작업을 해야 한다.
- 이 기능이 켜져있으면 두 개 정도의 연결을 열어서 끊지않고 연결을 계속 재사용한다.
- KeepAlive 설정을 할 때 반드시 KeepAliveTimeout 을 설정해야 한다.


    KeepAliveTimeout 15


- 만약 사용자가 너무 많을 경우에는 5초정도로 줄여서 사용할 수도 있다.


<br />


## DB Connection Pool 및 스레드 개수 설정

---

- DB Connection Pool 과 스레드 개수
  - 많이 사용하면 메모리를 많이 점유하게 됨
  - DB Connection Pool 과 스레드 개수를 적게 지정하면, 서버는 많은 요청을 처리하지 못하고 대기하게 됨

- 대부분의 WAS 에서는 DB Connection Pool 의 개수를 최소치, 최대치, 증가치 등을 자세하게 설정 가능
  - 최소치는 서버가 기동될 때 연결을 수행하는 개수
    - 최소 개수가 많을수록 서버 기동하는 시간이 오래 소요됨
    - 운영중에는 최소 및 최대 값을 동일하게 하는 것이 좋음
      - 사용자 수가 갑자기 증가하면 DB Connection Pool 의 개수도 증가되어야 함
      - 증가할 때 대기 시간이 발생할 확률이 크다.
      - 만약 DB 리소스가 부족하면 최소값을 적게 해놓는 것이 좋다.
  - 대부분의 WAS 에서 두 설정 값의 기본 개수는 10~20개이다. 이는 운영환경에서 쓰기에는 부족하다.
  - DB Connection Pool 은 보통 40 ~ 50 개로 지정하며, 스레드 개수는 이보다 10개 더 지정한다.
    - 스레드 개수가 DB Connection Pool 의 개수보다 적으면 적은 수만큼의 연결은 필요가 없기 때문이다.
    - 스레드는 DB Connection Pool 뿐만 아니라 다양하게 사용되기 때문에 여유분이 있는게 좋다.
  - I/O 바운드와 CPU 바운드 성능테스트로 튜닝을 해야한다.
- 대기 시간 : DB Connection Pool 의 개수를 넘었을 때 애플리케이션이 Connection 을 찾는 시간
  - 대기 시간이 너무 짧으면 Timeout 에러를 발생시킬 수 있다.
- Pool 의 개수, Wait 와 관련된 값, Timeout 관련 설정을 신경써야 한다.


<br />


## WAS 인스턴스 개수 설정

---

- WAS 인스턴스 개수 설정은 어떻게 해야 할까?
  - WAS 가 많으면 CPU가 처리해야 하는 양이 많아진다.
  - 여러개의 인스턴스가 있으면 서로 CPU 를 점유하려고 경합을 하기 때문에 처리량이 높아지지 않는다.
  - 장비가 한 대여도, 두 개 이상의 인스턴스가 서로 클러스터링하도록 지정하여 사용자의 세션정보를 공유하도록 하는 것이 좋다.
  - 스레드나 DB Connection Pool 의 개수를 100개 이상으로 설정하려면 인스턴스를 두 개로 분리해야 한다.



<br />


## Session Timeout 시간 설정

---

- 세션 종료 시간은 WEB-INF 폴더의 web.xml 에서 설정할 수 있다.


    <session-timeout>30</session-timeout>


- 세션 종료 시간 설정 값은 분단위이다.
- 설정되어 있는 분만큼 요청이 없으면 해당 세션은 메모리에서 제거한다.
- WAS 에서 따로 설정하지 않거나, 세션 객체의 invalidate() 메서드가 수해오디지 않으면 세션은 삭제되지 않는다.


---


- 성능 테스트를 수행해서 가장 적절한 튜닝 값을 찾아내야 한다.
- 해당 시스템이 견딜 수 있는 사용자 수를 알고 있어야 한다.

