# Overview

---

- WAS에서 병목현상이 나는 곳은 UI와 비즈니스 로직으로 나눌 수 있다.
- 이 책에서는 서버단 UI를 구성하는 JSP와 서블릿에 대한 내용이다.

# JSP와 Servlet의 기본적인 동작 원리는 꼭 알아야 한다

---

- JSP 라이프 사이클
    - JSP URL 호출
    - 페이지 번역
    - JSP 페이지 컴파일
    - 클래스 로드
    - 인스턴스 생성
    - jspInit 메서드 호출
    - _jspService 메서드 호출
    - jspDestory
- 서블릿 라이프 사이클
    - Servlet 객체가 자동으로 생성되거나 초기화 혹은 사용자가 해당 Servlet을 처음으로 호출했을 때 생성되고 초기화
    - ‘사용 가능’ 상태로 대기
        - 예외 발생시 ‘사용 불가능’ 상태로 변경
    - 필요없을 때 파기(destory)
    - JVM에서 제거
- 서블릿은 JVM에 여러 객체로 생성되지 않는다.
- ‘사용 가능’ 서블릿은 JVM에서 살아있고 여러 스레드에서 해당 서블릿의 service()를 호출한다.
- 서블릿의 service() 메서드를 구현할 때는 멤버 변수나 static한 클래스 변수를 선언하여 지속적으로 변경하면 안된다.

# 적절한 include 사용하기

---

- 정적인 방식보다 동적인 방식이 30배 늦음
- 상황에 맞게 사용 필요

# 자바 빈즈, 잘 쓰면 약 못 쓰면 독

---

- 자바빈즈 너무 많이 사용하면 소요시간이 늘어나므로 DTO 사용 필요

# 태그 라이브러리도 잘 써야한다.

---

- 패스

# 스프링 프레임워크 간단 정리

---

- 스프링의 가장 큰 특징은 복잡한 어플리케이션을 POJO로 개발할 수 있다.
- Servlet으로 개발하려면 반드시 HttpServlet 클래스를 상속해야 한다.
- 스프링은 HttpServlet을 확장하지 않아도 요청을 처리할 수 있는 클래스를 만들 수 있다.

## 스프링의 핵심 기술

- DI (Dependency Injection)
    - 의존성 주입
    - 객체간의 의존관계를 관리하는 기술
    - 어떤 객체가 필요로 하는 객체를 자기 자신이 직접 생성하여 사용하는 것이 아니라 외부에 있는 다른 무언가로부터 필요로 하는 객체를 주입 받는 기술
    - 생성자 주입, 세터 주입, 필드 주입 등이 있다.
- AOP (Aspect Oriented Programming)
    - 관점 지향 프로그래밍
    - 트랜잭션, 로깅, 보완 체크 코드
        - 필요한 작업이긴 하지만 대부분 비슷한 코드가 중복되고 가독성을 해친다.
        - AOP 프레임워크로 AspectJ가 있다.
    - 트랜잭션 처리를 하고 싶을 때 JDBC 트랜잭션 API, iBatis가 제공하는 API, Hiberante가 제공하는 API 등이 있다.
- PSA (Portable Service Abstraction)

# 스프링 프레임워크를 사용하면서 발생할 수 있는 문제점

---

- 스프링 프레임워크 사용시 성능적으로 가장 문제가 많이 발생하는 부분은 ‘프록시(Proxy)’와 관련이 있다.
    - 스프링 프록시는 기본적으로 실행 시에 생성된다. 따라서 개발할 때 적은 요청을 할 때는 이상이 없다가 요청량이 많은 운영 상황으로 넘어가면 문제가 나타날 수 있다.
    - 스프링이 프록시를 사용하게 하는 주요 기능은 바로 트랜잭션이다.
    - @Transactional 어노테이션을 사용하면 해당 어노테이션을 사용한 클래스의 인스턴스를 처음 만들 때 프록시 객체를 만든다.
    - 이 외에도 AOP를 사용해서 별도의 기능을 추가하는 경우에 프록시를 사용한다.
    - 개발자가 직접 작성한 AOP 코드는 예상하지 못한 성능 문제를 보일 수 있다.
- 스프링이 내부 매커니즘에서 사용하는 캐시도 조심해야 한다.
