# 내용정리

---

- 시스템의 성능이 느릴 때, 병목 지점을 파악하는 것이 첫번째로 할 일이다.
<br />

- 프로파일링 툴
  - 소스 레벨의 분석을 위한 툴
  - 애플리케이션의 세부 응답 시간까지 분석할 수 있다.
  - 메모리 사용량을 객체나 클래스, 소스의 라인 단위까지 분석할 수 있다.
  - 가격이 APM 툴에 비해 저렴하다.
  - 보통 사용자 수 기반으로 가격이 정해진다.
  - 자바 기반의 클라이언트 프로그램 분석을 할 수 있다.

- APM 툴
  - 애플리케이션의 장애 상황에 대한 모니터링 및 문제점 진단이 주 목적이다.
  - 서버의 사용자 수나 리소스에 대한 모니터링을 할 수 있다.
  - 실시간 모니ㅓ링을 위한 툴이다.
  - 가격이 프로파일링 툴에 비하여 비싸다.
  - 보통 CPU 수를 기반으로 가격이 정해진다.
  - 자바 기반의 클라이언트 프로그램 분석이 불가능하다.


### 프로파일링 툴
- 응답 시간 프로파일링 기능
  - 응답 시간을 측정하기 위함
  - 하나의 클래스 내에서 사용되는 메서드 단위의 응답 시간을 측정한다.
  - 소스 라인 단위로 응답 속도를 측정할 수 있다.
  - CPU 시간, 대기 시간으로 두가지 시간이 제공
- 메모리 프로파일링
  - 잠깐 사용하고 GC 의 대상이 되는 부분을 찾거나, 메모리 부족 현상이 발생하는 부분을 찾기 위함
  - 클래스 및 메서드 단위의 메모리 사용량이 분석된다.

- CPU 시간과 대기 시간이란 하나의 메서드, 한 라인을 수행하는데 소요되는 시간은 CPU 시간과 대기 시간으로 나뉜다.
  - CPU 시간은 CPU 를 점유한 시간
  - 대기 시간은 CPU 를 점유하지 않고 대기하는 시간
- 따라서, CPU 시간과 대기 시간을 더하면 실제 소요 시간 (Clock time) 이 된다.
- CPU 시간은 툴에 따라서 스레드(Thread) 시간으로 표시되기도 한다. 해당 스레드에서 CPU 를 점유한 시간이기 때문에 표현만 다르지, 같은 의미이다.

---

## System 클래스를 통한 성능 측정
- static void arraycopy(Object src, int srcPos, Object dest, int destPos, int length)
  - 특정 배열을 복사할 때 사용된다.
  - src 는 원본 배열, dest 는 복사 배열, srcPos 는 시작위치, destPos 는 복사본의 시작위치, length 는 복사본의 개수
- static Properties getProperties()
  - 현재 자바 속성 값들을 받아 온다.
- static String getProperty(String key)
  - key 에 저장된 자바 속성 값을 가져온다.
- static String getProperty(String key, String def)
  - key 에 저장된 자바 속성 값을 받아온다.
  - def 는 해당 key 가 존재하지 않을 경우 지정할 기본 값이다.
- static void setProperties(Properties props)
  - props 객체에 담겨 있는 내용을 자바 속성에 지정한다.
- static String setProperty(String key, String value)
  - 자바 속성에 있는 지정된 key의 값을 value 값으로 변환한다.

<br />
- static Map<String,String> getenv()
  - 현재 시스템 환경 값 목록을 스트링 형태의 맵으로 리턴한다.
- static String getenv(String name)
  - name 에 지정된 환경 변수의 값을 얻는다.

<br />
- static void load(String filename)
  - 파일명을 지정하여 네이티브 라이브러리를 로딩한다.
- static void loadLibrary(String libname)
  - 라이브러리의 이름을 지정하여 네이티브 라이브러리를 로딩한다.

<br />
### 절대 수동으로 아래의 메서드는 사용해서는 안된다.
- static void gc()
  - 자바에서 사용하는 메모리를 명시적으로 해제하도록 GC를 수행하는 메서드이다.
- static void exit(int status)
  - 현재 수행중인 자바 VM 을 멈춘다.
- static void runFinalization()
  - Object 객체에 있는 finalize() 라는 메서드는 자동으로 호출되는데, 가비지 콜렉터가 알아서 해당 객체를 더이상 참조할 필요가 없을 때 호출한다.
  - 이 메서드를 호출하면 참조 해제 작업을 기다리는 모든 객체의 finalize() 메서드를 수동으로 수행해야 한다.


---

# 느낀점
---

- 
