# Overview

---

- String 클래스는 잘 사용하면 문제 없지만 잘 못 사용하면 메모리에 많은 영향을 준다.
- String은 GC에 큰 영향을 준다.
- 가장 우선적인 성능 개선이라고 할 수 있다.

# String 클래스를 잘못 사용한 사례

- 기본형을 제외하면 가장 많이 사용하는 객체 1위는 String 클래스 2위는 Collection 이라고 할 수있다.

```java
String sql = "";
sql += "select *";
sql += "from (";
sql += "select A_column, ";
sql += "B+column ,";
...
```

```java
String sql = new StringBuilder();
sql.append("select *");
sql.append("from (");
sql.append("select A_column, ");
sql.append("B+column ,");
...
```

위의 두 코드가 같은 패턴으로 400라인을 넘어갈 때 수행 결과는 아래의 코드가 10배가 더 빠르다.

# StringBuffer 클래스와 StringBuilder 클래스

- StringBuilder 클래스는 JDK 5.0에서 새로 추가되었다.
- StringBuffer 클래스나 StringBuilder 클래스에 제공하는 메서드는 동일하다.
- StringBuffer 클래스와 StringBuilder 클래스는 뭐가 다를까?
- StringBuffer 클래스는 스레드에 안전하게(ThreadSafe) 설계되어있어서 여러 스레드에서 하나의 StringBuffer 클래스를 처리해도 문제가 되지 않는다.
- StringBuilder는 단일 스레드에서의 안정성만을 보장한다.

|  | 생성자 |
| --- | --- |
| StringBuffer() | 아무 값도 없는 StringBuffer 객체를 생성한다. 기본 용량은 16개의 char이다. |
| StringBuffer
(CharSequence seq) | CharSequence를 매개변수로 받아 그 seq 값을 갖는 StringBuffer를 생성한다. |
| StringBuffer
(int capacity) | capacity에 지정한 만큼의 용량을 갖는 StringBuffer를 생성한다. |
| StringBuffer
(String str) | str의 값을 갖는 StringBuffer를 생성한다. |

<aside>
💡 CharSequence는 인터페이스이다.
CharBuffer, String, StringBuffer, StringBuilder가 CharSequence 구현했다.

</aside>

# String vs StringBuffer vs StringBuilder

---

- String, StringBuffer, StringBuilder 셋 중에 String이 가장 느리고, StringBuffer, StringBuilder가 비슷하다.
    - String보다 StringBuffer가 약 400배, StringBuilder가 약 500배 빠르다. 메모리는 3000배 이상 차이가 난다.
- String의 연산을 하면 새로운 String 객체가 만들어지고 이전에 있는 스트링 객체는 쓰레기 값이되어 GC 대상이 된다.
    
    ```java
    String a = "a";
    a += "b";
    a += "c"
    ```
    
    - “a” 객체, “b” 객체, “c” 객체가 각각 만들어진 셈이다. 그리고 “abc” 객체도 있다.
    - 이런식의 작업이 반복 수행되면 메모리를 많이 사용하게 되고 응답속도에 많은 영향을 끼친다.
    - GC를 하면 할수록 시스템의 CPU를 사용하게 되고 시간도 많이 소요된다.
- StringBuffer, StringBuilder는 한 객체에 값을 추가시킨다.
    
    ```java
    StringBuilder a = new StringBuilder();
    a.append("a");
    a.append("b");
    a.append("c");
    ```
    
    이러면 “abc” 객체만 존재하게 된다. a 객체가 “a”, “ab”, “abc”로 값이 변하는 것이다.
    
- StringBuffer는 스레드에 안전한 프로그램이 사용하거나 개발 중인 시스템의 부분이 스레드에 안전한지 모를 경우 사용하면 좋다.
    - 만약 클래스에 static으로 선언한 문자열을 변경하거나 singletone으로 선언된 클래스(JVM에 객체가 하나만 생성되는 클래스)에 선언된 문자열일 경우에는 이 클래스르 사용해야 한다.
    - 메서드 내 변수를 선언했다면 해당 변수는 그 메서드 내에서만 살아있으므로 StringBuilder를 사용한다.

# 정리

- 문자열을 처리하기 위한 String, StringBuffer, StringBuilder 세 가지 클래스 중에서 메모리를 가장 많이 차지하고 응답 시간에 많은 영향을 주는 것은 String 클래스다.
- 스레드의 안전성을 따지고 StringBuffer, StringBuilder를 사용하면 된다.
