# Overview

---

- Collection 객체가 성능상 어떻게 차이가 나는지

# Collection 및 Map 인터페이스의 이해

---

- 배열을 제외하면 데이터를 담기 가장 좋은 객체는 Collection과 Map 인터페이스를 상속한 객체다.

- Collection: 최상위 인터페이스
- Set: 중복을 허용하지 않는 집합을 처리. 순서 없음
    - HashSet
        - 해쉬 테이블로 데이터를 저장
    - TreeSet
        - red-black 트리에 데이터 저장
            - 트리 구조로 데이터 저장
            - 각각의 노드는 검은색이나 붉은색
            - 가장 상위(root) 노드는 검은색
            - 가장 밑단(leaves) 노드는 검은색
            - 붉은 노드는 검은 하위 노드만을 가짐
            - 모든 말단 노드로 이동하는 경로의 검은 노드 수는 동일
        - 값에 따라 순서가 정해짐
        - 데이터 저장시 정렬을 하기 때문에 HashSet보다 저장 성능이 느림
    - LinkedHashSet: 해쉬테이블에 데이터 저장
        - 저장된 순서에 따라서 순서 결정
- SortedSet: 오름차순을 갖는 Set 인터페이스
- List: 순서가 있는 집합을 처리하기 위한 인터페이스
    - 인덱스가 있어 위치를 지정하여 값 탐색 가능
    - 중복허용
    - ArrayList
        - Vector와 비슷하지만 동기화처리가 되어있지 않다.
    - LinkedList
        - ArrayList와 동일하지만 Queue 인터페이스를 구현해서 FIFO 큐 작업을 수행한다.
- Vector: 객체 생성시 크기를 지정할 필요가 없음
- Queue: 여러개의 객체를 처리하기 전에 담아서 처리
    - FIFO
    - 리스트의 단점은 데이터를 삭제할 때 처리시간이 늘어난다는 것이다. 데이터가 많으면 소요시간이 많아진다.
    - PriorityQueue
        - 큐에 추가된 순서와 상관없이 먼저 생성된 객체가 먼저 나오도록 되어있는 큐
    - LinkedBlockingQueue
        - 저장할 데이터의 크기를 선택적으로 정할 수도 있는 FIFO 기반의 링크 노드를 사용하는 블로킹 큐
    - ArrayBlockingQueue
        - 저장되는 데이터의 크기가 정해져있는 FIFO 기반의 블로킹 큐
    - PriorityBlockingQueue
        - 저장되는 데이터의 크기가 정해져있지 않고 객체의 생성순서에 따라서 순서가 저장되는 블로킹 큐
    - DelayQueue
        - 큐가 대기하는 시간을 지정하여 처리하도록 되어있는 큐
    - SynchronousQueue
        - put()메서드를 호출하면 다른 스레드에서 take() 메서드가 호출될 때까지 대기하도록 되어있는 큐
        - 이 큐에는 저장되는 데이터가 없다
        - 대부분이 메서드는 0이나 null을 리턴
- HashTable
    - 데이터를 해쉬 테이블에 담는 클래스
    - 내부에서 관리하는 해쉬 테이블 객체가 동기화
    - 동기화가 필요한 부분에서 이 클래스 사용
- Map: 키와 값의 쌍으로 구성된 객체의 집합을 처리
    - 중복되는 키는 허용하지 않음
    - Value는 중복 허용
    - HashMap
        - 데이터를 해쉬 테이블에 담는 클래스다.
        - null 값을 허용하고 동기화가 되지 않는다.
    - TreeMap
        - red-black 트리에 데이터 저장
        - TreeSet과 다른 점은 키에 의해 순서가 정해지는 것
    - LinkedHashMap
        - HashMap과 거의 동일
        - 이중 연결 리스트(doubly-linkedlist) 방식을 사용하여 데이터 저장
- SortedMap: 키를 오름차순으로 정렬하는 Map 인터페이스

<aside>
💡 블로킹 큐(blocking queue)란 크기가 지정되어 있는 큐에 더 이상 공간이 없을 때, 공간이 생길때까지 대기하도록 만들어진 큐를 의미

</aside>

# Set 클래스 중 무엇이 가장 빠를까?

---

HashSet, TreeSet, LinkedHashSet

- 데이터를 저장하는 성능은 HashSet과 LinkedHashSet이 비슷하고 TreeSet이 가장 느리다.
- 데이터를 랜덤하게 가져오는 성능은 TreeSet 가장 느리다.
- 데이터를 순서에 따라 탐색해야하는 경우 TreeSet을 사용하는 것이 좋다.
- 그럴 필요가 없을 때는 HashSet이나 LinkedHashSet을 사용하는 것을 권장한다.

# List 관련 클래스 중 무엇이 빠를까?

---

ArrayList, Vector, LinkedList

- 데이터를 넣는 속도는 큰 차이가 없다.
- 데이터를 가져오는 속도는 ArrayList가 가장 빠르고 Vector와 LinkedList는 느리다.
    - LinkedList는 Queue를 상속받기 때문에 느리다.
    - Vector는 스레드 세이프한 문제를 위해 synchronized가 설정되어있어서 성능저하가 발생한다.
- ArrayList, Vector는 첫 번째 값을 삭제하는 성능이 느리다.

# Map 관련 클래스 중에서 무엇이 빠를까?

---

SeqHashMap, SeqHashTable, SeqLinkedHasdhMap, SeqTreeMap, RandomHashMap, RandomHashtable, RandomLinkedHashMap, RadomTreeMap

- 가져오는 속도는 트리형태로 처리하는 TreeMap 클래스가 가장 느리다. 나머지는 거의 대동소이하다.

일반적으로 가장 권장하는 클래스이다.

| 인터페이스 | 클래스 |
| --- | --- |
| Set | HashSet |
| List | ArrayList |
| Map | HashMap |
| Queue | LinkedList |

# Collection 관련 클래스의 동기화

---

`HashSet`, `TreeSet`, `LinkedHashSet`, `ArrayList`, `LinkedList`, `HashMap`, `TreeMap`, `LinkedHashMap`은 동기화(synchronized) 되지 않은 클래스이다. 동기화 되어있는 클래스는 `Vector`, `Hashtable`이다.

- 최신 자바 클래스는 동기화를 해결하기 위해 java.util.concurrent 패키지 클래스를 제공한다.
