### Collection 및 Map 인터페이스의 이해

---

- 배열을 제외하고 데이터를 담기 가장 좋은 객체는 Collection과 Map 인터페이스를 상속한 객체
- Set
    - 중복이 없는 집합
    - Set 인터페이스를 구현한 클래스
        - HashSet : 데이터를 해쉬 테이블에 담는 클래스로 순서 없이 저장된다.
        - TreeSet : red-black이라는 트리에 데이터를 담는다. 값에 따라서 순서가 정해진다. 데이터를 담으면서 동시에 정렬을 하므로 HashSet보다 성능상 느리다.
        - LinkedHashSet : 해쉬 테이블에 데이터를 담는데, 저장된 순서에 따라서 순서가 결정된다.
- List
    - List 인터페이스를 구현한 클래스
        - ArrayList : 객체 생성시에 크기를 지정할 필요가 없는 배열 클래스, 동기화 처리가 되어있지 않다.
        - Linked-List : ArrayList와 동일하지만, Queue 인터페이스를 구현했기 때문에 FIFO 큐 작업을 수행한다.
- Map
    - key-value쌍으로 저장되는 구조체
    - HashTable : 데이터를 해쉬 테이블에 담는 클래스. 내부에서 관리하는 해쉬 테이블 객체가 동기화되어 있으므로, 동기화가 필요한 부분에서는 이 클래스를 사용하자
    - Map 인터페이스를 구현한 클래스
        - HashMap : 데이터를 해쉬 테이블에 담는 클래스. HashTable 클래스와 다르게 null 값을 허용하고, 동기화되어 있지 않다.
        - TreeMap : red-black 트리에 데이터를 담는다. TreeSet과 달리 키에 의해 순서가 정해진다.
        - LinkedHashMap : HashMap과 거의 동일하고, 이중 연결 리스트라는 방식을 사용해서 데이터를 담는다.
            - 이중연결리스트 : 앞뒤 노드에 대한 정보를 갖고 있는 링크드리스트
- Queue
    - 먼저 들어온 데이터부터 처리하는 자료구조
    - List에도 순서가 있는데 왜 Queue가 필요할까?
        - List의 단점 : 데이터가 많은 경우 처리시간이 늘어난다. 리스트의 내부는 배열로 되어 있으므로 [0]번 데이터를 지우면 [1]번 ~ 마지막 데이터까지 한 칸씩 앞으로 옮기는 작업을 수행해야하므로 데이터를 지우는데 소요되는 시간이 증가한다.
    - Queue 인터페이스를 구현한 클래스
        - LinkedList
            - java.util 패키지
        - PriorityQueue
            - 일반 목적의 큐 클래스
            - 큐에 추가된 순서와 상관없이 먼저 생성된 객체가 먼저 나온다.
            

### Set 클래스 중 무엇이 가장 빠를까?

---

- 데이터를 담을 때 HashSet > LinkedHashSet > TreeSet 순으로 빠르다
    - 데이터 크기를 미리 알고 있을 경우에는 큰 차이는 발생하지 않지만 객체 생성시 크기를 미리 지정하는 것이 성능상 유리하다.
- 데이터를 읽을 때 LinkedHashSet = Hashset > TreeSet 순으로 빠르다.
- `NavigableSet`
    - TreeSet이 implements하고 있는 인터페이스
    - JDK 1.6부터 추가됨
    - 이 인터페이스는 특정 값보다 큰값, 작은 값, 가장 큰 값, 가장 작은 값 등을 추출하는 메서드가 있음
    - 데이터를 순서에 따라 탐색할 때는 TreeSet을 사용하는 것이 좋다

### List 관련 클래스 중 무엇이 빠를까?

---

- 데이터를 넣는 속도는 ArrayList, Vector, LinkedList 사이에 큰 차이가 없음
- 데이터를 읽는 속도는  ArrayList > Vector > LinkedList 순으로 빠르다.
    - LinkedList가 느린 이유는 queue 인터페이스를 상속받기 때문
    - LinkedList를 사용할 때는 데이터를 순차적으로 받아오는 peek()메서드를 사용해야한다.
    - ArrayList와 Vector의 성능 차이가 큰 이유는?
        - Vector는 여러 스레드에서 접근하는 경우를 방지하기 위해 get()메서드에 synchronized가 선언되어 있으므로 성능 저하가 발생한다.
- 데이터를 삭제하는 속도
    - ArrayList와 Vector의 첫번째 값 삭제하는 메서드의 속도와 마지막 값을 삭제하는 속도 차이는 크고, LinkedList는 두 메서드의 속도 차이가 별로 없다.
        - ArrayList, Vector는 내부에서 배열을 사용하기 때문이다. 첫 번째 값을 삭제하면, 두 번째 값부터 마지막 값까지 모든 데이터가 한칸씩 위치를 변경해야 하므로 느릴 수 밖에 없다.
        

### Map 관련 클래스 중에서 무엇이 빠를까?

---

- 데이터를 꺼내는 속도는 대부분 클래스들이 동일하지만, 트리형태로 처리하는 TreeMap클래스가 가장 느리다.

### 각 인터페이스별 가장 일반적으로 사용되는 클래스

---
| 인터페이스 | 클래스 |
| --- | --- |
| Set | HashSet |
| List | ArrayList |
| Map | HashMap |
| Queue | LinkedList |

### Collection 관련 클래스의 동기화

---

- JDK 1.0 버전에 생성된 Vector, Hashtable은 동기화 처리가 되어 있음
- JDK 1.2 버전 이후에 만들어진 클래스는 모두 동기화 처리가 되어 있지 않음
- Collections 클래스의 synchronized 메서드 사용
    
    ```html
    Set s = Collections.synchronizedSet(new HashSet());
    
    List list = Collections.synchronizedList(new ArrayList());
    
    Map m = Collectinos.synchronizedMap(new HashMap());
    ```
    
- Map - 키 값들을 Set으로 가져와 Iterator를 통해 데이터를 처리하는 경우가 발생
    - 이때 ConcurrentModificationException 예외 발생할 수 있다.
    - 이 예외가 발생할 수 있는 원인
        - 스레드에서 Iterator로 어떤 Map객체의 데이터를 꺼내고 있는데, 다른 스레드에서 해당 Map을 수정하는 경우에 발생할 수 있다.
        - 해결을 위해 java.util.concurrent 패키지의 클래스들을 확인해 보자
