# 내용정리 

---

### 자바의 메모리 구조
- 일반적으로 프로그램은 프로그램 - 운영체제 - 하드웨어 구조로 구성되어 있다.
- 따라서 운영체제가 무엇인지에 대해 프로그램은 영향을 받을 수 있는 구조이다.
- 그러나 자바의 구조는 프로그램은 프로그램 - JVM - 운영체제 - 하드웨어 로 구성되어 있기 때문에 어떤 운영체제에서도 동일한 결과를 가질 수 있다.
- 왜냐하면 자바에서 작성한 코드를 컴퓨터의 언어로 컴파일한 후 운영체제에게 던지기 때문이다.


### JVM 의 전체적인 구조
- Source Code (.java) 파일을 Java Compiler 를 통해서 Byte Code(.Class) 파일로 변환한다.
  - 컴퓨터가 이해할 수 있는 코드로 변환
- Byte Code로 변환된 파일을 JVM 의 Class Loader 로 보낸다.
- Class Loader 는 말 그대로 Class 파일을 불러와서 메모리에 저장하는 역할을 한다.
- Execution Engine 은 Class Loader 에 저장된 Byte Code를 명령어 단위로 분류하여 하나씩 실행하게 하는 엔진이다.
- Garbage Collector 는 사용하지 않거나 필요없는 객체들을 메모리에서 소멸시키는 역할을 한다.
- Runtime Data Area (Memory Area) 는 JVM 이 프로그램을 수행하기 위해 운영체제로부터 할당받은 메모리 공간이다.


### Memory Area 구조
- Method Area
  - JVM 이 실행되면서 생기는 공간이다.
  - Class 정보, 전역변수 정보, Static 변수 정보가 저장되는 공간
  - Runtime Constant Pool 에는 말 그대로 상수 정보가 저장되는 공간
  - 모든 스레드에서 정보가 공유된다.
- Heap
  - new 연산자로 생성된 객체, Array 와 같은 동적으로 생성된 데이터가 저장되는 공간
  - Heap 에 저장된 데이터는 Garbage Collector 가 처리하지 않는 한 소멸되지 않는다.
  - Reference Type의 데이터가 저장되는 공간
  - 모든 스레드에서 정보가 공유된다.
- Stack
  - 지역변수, 메소드의 매개변수와 같이 잠시 사용되고 필요가 없어지는 데이터가 저장되는 공간
  - Last In First Out, 나중에 들어온 데이터가 먼저 나간다.
  - 만약, 지역변수이지만 Reference Type일 경우에는 Heap 에 저장된 데이터의 주소값을 Stack 에 저장해서 사용하게 된다.
  - 스레드마다 하나씩 존재한다.
- PC Register
  - 스레드가 생성되면서 생기는 공간
  - 스레드가 어느 명령어를 처리하고 있는지 그 주소를 등록한다.
  - JVM이 실행하고 있는 현재 위치를 저장한느 역할
- Native Method Stack
  - Java 가 아닌 다른 언어로 구성된 메소드를 실행이 필요할 때 사용되는 공간


<br />


### Reference
- https://velog.io/@shin_stealer/%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%9D%98-%EB%A9%94%EB%AA%A8%EB%A6%AC-%EA%B5%AC%EC%A1%B0
