# Overview

- 애플리케이션의 응답 속도를 지연시키는 대부분의 요인은 DB 쿼리 수행 시간과 결과를 처리하는 시간

- DB connection을 할 경우에는 반드시 공통 유틸을 사용할 것
- 각 모듈별 DataSource를 사용하여 리소스가 부족한 현상이 발생하지 않도록 할 것
- 반드시 Connection, Statement 관련 객체, ResultSet을 close할 것
- 페이지 처리를 하기 위해서 ResultSet 객체.last() 메서드를 사용하지 말 것.

# DB Connection과 Connection Pool, DataSource

- JDBC 관련 API는 클래스가 아니라 인터페이스이다.
- 같은 인터페이스라해도 DB 벤더에 따라서 처리되는 속도나 내부 처리 방식은 상이하다.
- 일반적으로 DB에 연결하여 사용하는 방법은 다음과 같다. (Oracle 기준)
    
    ```java
    try {
    	Class.forName("oracle.jdbc.driver.OracleDriver");
    	Connection con = DriverManager.getConnection("jdbc:oracle:thin:@ServerIP:1521:SID", "ID", "Password");
    	PreparedStatement ps = con.prepareStatement("SELECT ... where id=?");
    	ps.setString(1,id);
    	ResultSet rs = ps.executeQuery();
    	// 중간 데이터 처리 생략
    } catch(ClassNotFoundException e) {
    	System.out.println("드라이버 load fail");
    	throw e
    } catch(SQLException e) {
    	System.out.println("Connection fail");
    	throw e;
    } finally {
    	rs.close();
    	ps.close();
    	con.close();
    }
    ```
    
    1. 드라이버를 로드한다.
    2. DB 서버의 IP와 ID, PW 등을 DriverManager 클래스의 getConnection 메서드를 사용하여 Connection 객체로 만든다.
    3. Connection으로부터 PreparedStatement 객체를 받는다.
    4. executeQuery를 수행하여 그 결과로 ResultSet 객체를 받아서 데이터를 처리한다.
    5. 모든 데이터를 처리한 이후에는 finally 구문을 사용하여 ResultSet, Prepared Statement, Connection 객체들을 닫는다. 물론 각 객체를 close할 때 예외가 발생할 수 있으므로 해당 메서드에서는 예외를 던지도록 처리해 놓아야 한다.
- 위의 기능중 가장 오래걸리는 부분은 Connection 객체를 얻는 부분이다.
    - DB와 WAS 사이에는 통신을 해야하기 때문이다.
    - DB가 다른 서버에 있으면 시간이 더 소요된다.
    - 사용자가 증가하면 시간이 더 많이 소요된다.
- 이렇게 Connection 객체를 생성하는 부분에서 발생하는 대기 시간을 줄이고 네트워크의 부담을 줄이기 위해서 사용하는 것이 DB Connection Pool이다.

<aside>
💡 Connection Pool로 연결을 관리해야 하고 트랜잭션 관리도 가능해야 한다. 그러므로 DataSource가 DB Connection Pool을 포함한다고 생각하면 된다. 유의할 점은 DB Connection Pool은 자바 표준으로 지정되어있는 것이 없다. 따라서 WAS 벤더에 따라 사용법이 상이할 수 있다. 하지만 DataSource는 자바 표준이다.

</aside>

- Statement와 PrepareStatement의 가장 큰 차이점은 캐시(cache) 사용 여부이다. Statement를 사용할 때와 PreparedStatement를 처음 사용할 때는 다음과 같은 프로세를 거친다.
    - 쿼리 문장 분석
    - 컴파일
    - 실행
- Statement를 사용하면 쿼리를 수행할 때마다 1~3 단계를 거치고 PreparedStatement는 처음 한 번만 세 단계를 거친 후 캐시에 담아서 재사용한다. 따라서 동일한 쿼리를 반복적으로 수행한다면 PreparedStatement가 DB에 훨씬 적은 부하를 주고 성능도 좋다. 또한 쿼리에서 변수를 “로 묶지 않고 ?로 처리하기 때문에 가독성도 좋다.
- Statement에서 쿼리를 수행하는 메서드는 여러가지가 있다.
    - `executeQuery()`: select 관련 쿼리를 수행한다. 수행 결과로 요청한 데이터 값이 ResultSet 객체의 형태로 전달된다.
    - `executeUpdate()`: select 관련 쿼리를 제외한 DML, DDL 쿼리를 수행한다. 결과는 int 형태로 리턴한다.
    - `execute()`: 메서드의 수행 결과는 ResultSet이 아닌 boolean의 형태의 데이터를 리턴하는데 데이터가 있을 경우에는 true를 리턴하여 getResultSet() 메서드를 사용하여 결과 값을 받을 수 있다.
    

# DB를 사용할 때 닫아야 하는 것들

---

- Connection, Statement, ResultSet 인터페이스를 close() 메서드를 사용해서 닫아야 한다.
- 각 객체를 얻는 순서는 Connection, Statement, ResultSet 순이며 닫는 순서는 역순이다.
- ResultSet 객체가 닫히는 경우는 다음과 같다.
    - close() 메서드를 호출하는 경우
    - GC의 대상이 되어 제거되는 경우
    - 관련된 Statement 객체의 close() 메서드가 호출되는 경우
- 사실 ResultSet은 close()를 하지 않더라도 자동으로 닫히는 경우가 많다. 그럼에도 DB와 JDBC 리소스를 해제를 조금이라도 빨리하면 그만큼 DB 서버의 부담이 적어지게 된다.
- Statement 객체는 Connection 객체가 닫힌다고 해서 자동으로 닫히지 않으므로 반드시 close() 메서드를 호출해야 한다.
- Connection 객체는 다음 3가지의 경우에서 닫힌다.
    - close() 메서드를 호출하는 경우
    - GC의 대상이 되어 GC 되는 경우
    - 치명적인 에러가 발생하는 경우
- Connection은 대부분 Connection Pool을 사용하여 관리된다.
- 시스템이 기동되면 지정된 개수만큼 연결하고 필요할 때 증가시키도록 되어있다.  GC가 될 때까지 Connection Pool이 부족해질 수 있다.
- finally로 `close()` 해주는 것이 좋다.

# JDK 7에서 등장한 AutoClosable 인터페이스

- AutoCloasable 인터페이스에는 리턴 타입이 void인 close() 메서드 단 한개만 선언되어있다.
- close() 메서드의 설명을 보면 다음과 같이 되어있다.
    - try-with-resources 문장으로 관리되는 객체에 대해서 자동적으로 close() 처리를 한다.
    - InterruptedException을 던지지 않도록 하는 것을 궈장한다.
    - 이 close() 메서드를 두 번 이상 호출할 경우 뭔가 눈에 보이는 부작용이 나타나도록 해야한다.

```java
public String readFileNew(String fileName) throws IOException {
	FileReader reader = new FileReader(new File(fileName));
	try(BufferedReader br = new BufferedReader(reader)) {
		return br.readLine();
	}
}
```

- 별도로 finally 블록에서 close() 메서드를 호출할 필요가 없어졌다.

# ResultSet.last() 메서드

- rs.last() 메서드의 수행 시간은 데이터의 건수 및 DB와의 통신 속도에 따라서 달라진다.
- 건수가 많으면 대기 시간(Wait time)이 증가한다.
- 결국 rs.next()보다 비교할 수 없을 정도로 속도가 느릴 수 있어 이 메서드 사용은 자제해야 한다.

# JDBC를 사용하면서 유의할 만한 몇 가지 팁

- setAutoCommit() 메서드는 필요할 때만 사용하자
    - 자동 커밋여부를 지정하는 작업이다.
    - 단순한 select 작업만을 수행할 때에도 커밋 여부를 지정하여 사용하는 경우가 많은데 여러개의 쿼리를 동시에 작업할 때 성능에 영향을 주게 된다.
- 배치성 작업은 executeBatch() 메서드를 사용하자
    - Statement 인터페이스에 정의되어있는 addBatch() 메서드를 사용하여 쿼리를 지정하고 executeBatch() 메서드를 사용하여 쿼리를 수행하자.
    - 여러 개의 쿼리를 한 번에 수행할 수 있어 JDBC 호출 횟수가 감소되어 성능이 좋아진다.
- setFetchSize() 메서드를 사용하여 데이터를 더 빠르게 가져오자
    - 한 번에 가져오는 열의 개수는 JDBC 종류에 따라서 다르다.
    - 하지만 이 메서드로 원하는 개수를 정의할 수 있다.
    - 너무 많은 건수를 지정하면 서버에 많은 부하가 올 수 있다.
- 한 건만 필요할 때는 한 건만 가져오자.

# 정리

- 대부분 성능 진단을 하면 80~90%가 DB에서 많은 시간을 소요한다.
