# 내용정리
---

- 애플리케이션의 응답 속도를 지연시키는 대부분의 원인은 DB 쿼리 수행 시간과 결과를 처리하는 시간이다.

### 요청사항
- DB Connection 을 공통 Util 을 사용할 것
- 각 모듈별 DataSource를 사용하여 리소스가 부족한 현상이 발생하지 않도록 할 것
- 반드시 Connection, Statement 관련 객체, ResultSet 을 close 할 것
- 페이지처리를 하기 위해서 ResultSet 객체.last() 메서드를 사용하지 말 것

## DB Connection, Connection Pool, DataSource
- JDK의 API 에 있는 java.sql 인터페이스를 각 DB 벤더에서 상황에 맞게 구현하도록 되어 있다.
- 같은 인터페이스라고 해도, 각 DB 벤더에 따라서 처리되는 속도나 내부 처리 방식은 상이하다.

### Connection Pool 동작 순서
- 드라이버를 로드한다.
- DB 서버의 IP와 ID, PW 등을 DriverManager 클래스의 getConnection 메서드를 사용하여 Connection 객체로 만든다.
- Connection으로부터 PreparedStatement 객체를 받는다.
- executeQuery를 수행하여 그 결과로 ResultSet 객체를 받아서 데이터를 처리한다.
- 모든 데이터를 처리한 이후에는 finally 구문을 사용하여 ResultSet, Prepared Statement, Connection 객체를 닫는다.
  이 때 예외가 발생하면 예외를 던지도록 처리한다.
  
  
- 이 부분에서 제일 느린 부분은 쿼리의 소요시간보다 Connection 의 객체를 얻는 부분이다.
- DB 와 WAS 사이에 통신을 해야하기 때문이다.
- DB 가 다른 장비에 있다면 통신 소요시간이 더 길며, 사용자가 갑자기 많이 증가하면 Connection 객체를 얻기 위한 대기 시간이 소요된다.
- 이러한 대기 시간을 줄이고, 네트워크 부담을 줄이는 것이 DB Connection Pool 이다.
- 지금은 모든 WAS 에서 Connection Pool을 제공하고, DataSource를 사용하여 JNDI 를 호출해 쓸 수 있기 때문에 이 문제가 많이 해결되었다.
- DataSource 가 Data Connection Pool 을 포함한다.


### PreparedStatement
- 쿼리 문장 분석
- 컴파일
- 실행


- Statement 를 사용하면 위와 같은 단계를 매번 거친다.
- PreparedStatement 를 사용하면 처음 한 번만 위의 단계를 거친 후 캐시에 담아 재사용한다.
- 또한 쿼리에서 변수를 "로 묶지 않고 ? 로 처리하기 때문에 가독성도 좋다.


### DB 를 사용할 때 닫아야 하는 것들
- close() 메서드를 호출하는 경우
- GC의 대상이 되어 GC 되는 경우
- 관련된 Statement 객체의 close() 메서드가 호출되는 경우

- GC 에서 닫을 수도 있지만 최대한 빨리 닫을 수록 DB 서버의 부담이 적어진다.

- Connection 은 대부분 Connection Pool 을 사용하여 관리된다.
- 시스템이 기동되면 지정된 개수만큼 연결하고, 필요할 때 증가시키도록 되어 있다.
- 증가되는 최대 값 또한 지정하도록 되어 있다.
- 사용자가 증가해 더 이상 사용할 수 있는 연결이 없으면 여유가 생길 때까지 대기하낟.
- 그러다 어느정도 시간이 지나면 오류가 발생한다.
- close메서드를 호출하여 연결을 닫아야 한다.
- GC 가 닫을 때까지 기다리면 오류가 발생한다.


### JDK7 에서 등장한 AutoClosable 인터페이스
- close() 메서드
  - try-with-resources 문장으로 관리되는 객체에 대해서 자동적으로 close() 처리를 한다.
  - InterruptedException 을 던지지 않도록 하는 것을 권장한다.
  - 이 close() 메서드를 두 번 이상 호출할 경우 뭔가 눈에 보이는 부작용이 나타나도록 해야 한다.



### JDBC 를 사용하면서 유의할 만한 점
- setAutoCommit() 메서드는 필요할 때만 사용하자.
  - 자동 커밋 여부를 지정하는 작업
- 배치성 작업은 executeBatch() 를 사용하자.
  - addBatch() 매서드를 여러개의 쿼리를 한 번에 수행할 수 있다.
- setFetchSize() 메서드를 사용하여 더 빠르게 가져오자.
  - 한 번에 가져오는 열의 개수는 JDBC 의 종류에 따라서 다를 것
- 한 건만 필요할 때는 한 건만 가져오자.
