# 12. DB를 사용하면서 발생 가능한 문제점들

### DB Connection과 Connection Pool, DataSource

---

- JDBC 관련 API는 클래스가 아니라 인터페이스이다.
    - JDK의 API에 있는 java.sql 인터페이스를 각 DB벤더에서 상황에 맞게 구현하도록 되어 있다.
- 일반적으로 DB에 연결하여 사용하는 방법은
    - 드라이버를 로드한다.
    - DB 서버의 ID, PW등을 DriverManager 클래스의 getConnection 메서드를 사용하여 Connection 객체로 만든다.
    - Connection으로부터 PrepareStatement 객체를 받는다.
    - executeQuery를 수행하여 그 결과로 ResultSet 객체를 받아서 데이터를 처리한다.
    - 모든 데이터를 처리한 이후에는 finally 구문을 사용하여 ResultSet, PreparedStatement, Connection객체들을 닫는다.
- JDBC 관련 클래스에 대해서 기본개념과 유념해야 할 부분
    - 위의 DB연결 과정에서 가장 느린부분은 Connection객체를 얻는 부분이다.
        - 같은 장비에 DB가 구성되어 있다고 하더라도, DB와 WAS 사이에는 통신을 해야하기 때문이다.
        - Connection 객체를 생성하는 부분에서 발생하는 대기 시간을 줄이고, 네트워크의 부담을 줄이기 위해서 사용하는 것이 DB Connection Pool이다.
- DataSource와 DB Connection Pool의 차이
    - DataSource는 jdk1.4부터 생긴 표준이다. → 자바 표준이므로 was에 상관 없이 사용법은 동일하다.
    - Connection pool은 자바 표준으로 지정되어 있는 것이 없다 → was 벤더에 따라서 사용법이 많이 상이하다.
- Statement
    - statement와 preparedStatement 비교
        - preparedStatement는 statement 인터페이스의 자식 클래스
        - 캐시사용여부
            - statement와 preparedStatement를 처음 사용할 때는 `쿼리문장분석 → 컴파일 → 실행` 의 프로세스를 거친다.
            - statement를 사용하면 매번 수행할 때마다 위 프로세스를 거치게 되는 반면, preparedStatement는 처음 한번만 위 단계를 거치고, 그 다음부터는 캐시에 담아서 재사용한다.
            - 동일한 쿼리를 반복해서 수행한다면 preparedStatement가 DB에 훨씬 적은 부하를 주며, 성능, 가독성도 좋다.
            

### DB를 사용할 때 닫아야 하는 것들

---

- Connection, statement, ResultSet 인터페이스에서 close() 메서드를 호출하는 이유 : 자동으로 호출되기전에 관련된 DB와 JDBC 리소스를 해제하기 위함이다. → 빨리 닫으면 그만큼 해당 DB서버의 부담이 적어지게 된다.
- Result 객체가 닫히는 경우
    - close() 를 호출하는 경우
    - GC되는 경우
    - 관련된 statement객체의 close()가 호출되는 경우
- Statement 객체가 닫히는 경우
    - close() 를 호출하는 경우
    - GC되는 경우
- Connection 객체가 닫히는 경우
    - close() 를 호출하는 경우
    - GC되는 경우
    - 치명적인 에러가 발생하는 경우

### JDK7 에서 등장한 AutoClosable 인터페이스

---

- JDK7 java.lang 패키지에 AutoCloseable이라는 인터페이스가 있다.
    - AutoCloseable인터페이스에는 리턴 타입이 void인 close() 메서드 단 한개만 선언되어 있다.
    - close() 메서드
        - try-with-resources 문장으로 관리되는 객체에 대해 자동으로 close()처리를 한다.
        - InterruptedException을 던지지 않는것을 권장
        - close() 메서드를 두 번 이상 호출할 경우 → 눈에 보이는 부작용이 나타나도록 해야한다.

### ResultSet.last() 메서드

---

- ResultSet.last() : ResultSet 객체가 갖고 있는 결과의 커서를 맨 끝으로 옮기라는 지시를 하는 메서드
- ResultSet.last() 메서드를 수행하는 이유
    - 데이터 전체 건수를 확인하기 위해 사용하는 경우 → select count(*) from ~ 쿼리 한번 더 실행해서 확인하는 것보다 빠르다.
- ResultSet.last()의 수행시간은 데이터 건수가 많을 수록 대기시간이 증가하므로 이 메서드의 사용은 자제해야한다.

### JDBC를 사용하면서 유의할 만한 몇 가지 팁

---

- setAutoCommit() 메서드는 필요한 때만 사용하자
    - 해당 메서드를 사용하여 자동 커밋 여부를 지정하는 작업은 반드시 필요한 때만 하자.
    - 단순한 select 작업만을 수행할 때에도 커밋 여부를 지정하여 사용하는 경우가 많은데 여러개 쿼리를 동시에 작업할 때 성능에 영향을 주게 되므로 자제하자.
- 배치성 작업은 executeBatch() 를 사용하자
    - statement 인터페이스의 addBatch()를 사용하여 쿼리를 지정하고, executeBatch()를 사용하여 쿼리를 수행하자 → 여러 개 쿼리를 한번에 수행할 수 있으므로 JDBC 호출횟수가 감소되어 성능이 좋아진다.
- setFetchSize() 메서드를 사용해서 데이터를 더 빠르게 가져오자
    - 가져오는 데이터 수가 정해져 있을 때는 setFetchSize()를 사용해서 원하는 개수를 정의하자.
- 한 건만 필요할 때는 한 건만 가져오자
