# 패턴과 아키텍처는 잘 구성되어있는가?

---

- 너무 많은 패턴을 사용하지 않았는가?
    - 좋은 패턴이라고 무조건 적용하기 보다는 필요한 패턴을 사용하자.
- 데이터를 리턴할 때 DTO를 사용했는가
    - Collection으로 데이터를 주고받으면 개발자만 키와 값이 들어있는지 알기 때문에 DTO를 사용하자
- 서비스 로케이터(Service Locator) 패턴은 적용되어있는가?
    - 필요한 대상을 찾는 룩업(lookup) 작업을 할 때 소요되는 대기 시간을 줄일 수 있다.

# 기본적인 애플리케이션 코딩은 잘 되어있는가?

---

- 명명규칙은 잘 지켰는가?
    - 명확한 네이밍을 하자
- 필요한 부분은 예외처리되어있는가?
    - 원인을 찾기 위해 예외처리는 꼭 하자
- 예외 정보를 혹시 e.printStackTrace()로만 처리하고 있지 않은가?
    - 서버에서 스택 정보를 취합해야하기 때문에 많은 부하가 생긴다.
- System.gc() 메서드가 소스에 포함되어 있지 않은가?
    - 이 메서드를 사용하면 WAS의 CPU 사용량은 엄청나게 증가한다.
- System.exit() 메서드가 소스에 포함되어 있지 않은가?
    - WAS의 프로세스가 죽기때문에 사용을 최대한 피하자.
- 문자열을 계속 더하도록 코딩하지는 않았는가?
    - StringBuffer나 StringBuilder를 사용하자
- StringBuffer나 StringBuilder  클래스도 제대로 사용했는가?
- 무한 루프가 작동할 만한 코드는 없는가?
    - while(true)는 쓰지 말자
- static을 남발하지 않았는가?
- 필요한 부분에 synchronized 블록을 사용하였는가?
    - 필요 없는 부분에 synchronized 블록을 사용하게 될 경우 성능 저하를 발생시킬 수 있다.
- IO가 계속 발생하도록 개발되어 있지 않은가?
- 필요없는 로그는 다 제거했는가?
- 디버그용 System.out.println은 다 제거했는가?

# 웹 관련 코딩은 잘 되어 있는가?

- 자바빈즈를 너무 많이 사용하지 않았나?
- 이미지 서버를 사용할 수 있는 환경인가?
    - 정적인 컨텐츠만 제공하는 서버를 사용하는 것이 좋을 수 있다.

# DB 관련 코딩은 잘 되어 있는가?

- 적절한 JDBC 드라이버를 사용하는가?
- DB Connection, Statement, ResultSet은 잘 닫았는가?
    - finally 구문을 잘 사용해야 한다.
- DB Connection Pool은 잘 사용하고 있는가?
    - 반드시 사용하여 리소스를 효율적으로 관리해야 한다.
- 자동 커밋 모드에 대한 고려는 하였는가?
    - 기본이 자동이지만 조회성 프로그램도 자동으로 되어있는 경우 응답 시간 저하가 발생할 수 있다.
- ResultSet.last() 메서드를 사용하였는가?
    - 데이터 건수가 많을 수록 느려지므로 last() 메서드의 사용을 자제해야한다.
- PreparedStatements를 사용하였는가?
    - SQL 쿼리를 컴파일하면 DB에 많은 부하를 준다.

# 서버의 설정은 잘 되어 있는가?

- 자바 VM 관련 옵션들은 제대로 설정되어있는가?
- 메모리는 몇 MB로 설정해놓았는가?
    - 메모리 설정을 해야한다.
- GC 설정을 어떻게 했는가?
- 서버가 운영모드인지 개발모드인지 확인하였는가?
- WAS의 인스턴스가 몇개 기동되는가?
    - CPU가 적을수록 인스턴스 개수를 증가시키면 서버의 처리량이 증가된다.
- DB Connecton Pool 개수와 스레드 개수는 적절한가?
    - 스레드 개수가 DB Connection Pool보다 적으면 안된다.
- 세션 타임아웃 시간은 적절한가?
- 검색 서버에 대한 설정 및 성능 테스트를 하였는가?

# 모니터링은 어떻게 하고 있는가?

- 웹 로그(Access log)는 남기고 있는가?
    - 애플리케이션의 사용흔적을 남기는 많은 자료를 제공한다.
- verbosegc 옵션은 남기고 있는가?
    - 
- 각종 로그파일에 대한 규칙은 있는가?
- 서버의 시스템 사용률은 로그로 남기고 있는가?
- 모니터링 툴은 사용중인가?
- 모니터링 툴에 대한 설정은 적절하게 되어있는가?
- 서버가 갑자기 코어 덤프를 발생시키지 않는가?
