### 패턴과 아키텍처는 잘 구성되어 있는가?

---

- 꼭 필요한 패턴만 사용하자
    - 너무 많은 패턴을 적용하면 유지보수성이 떨어지고, 문제가 발생했을 때 추적하기가 어려워진다.
- 데이터를 리턴할 때 TO 패턴을 사용하였는가? 아니면 Collection 관련 클래스를 사용하였는가?
    - 패턴을 적용하지 않거나 관련표준을 정하지 않고 개발을 할 경우 시스템의 응답시간도 영향이 있고, 유지보수성이 떨어진다.
- 서비스 로케이터 패턴은 적용이 되어 있는가?
    - 서비스 로케이터 패턴을 사용하면 애플리케이션에서 필요한 대상을 찾는 룩업 작업을 할 때 소요되는 대기 시간을 줄일 수 있다.

### 기본적인 애플리케이션 코딩은 잘 되어 있는가?

---

- 명명 규칙은 잘 지켰는가?
- 필요한 부분에 예외처리는 되어 있는가?
- 예외 화면은 지정되어 있는가?
- 예외 정보를 혹시 e.printStackTrace()로만 처리하고 있지 않은가?
    - e.printStackTrace() 메서드를 호출하면 서버에서 스택 정보를 취합해야 하기 때문에 서버에 많은 부하가 발생하게 된다.
- System.gc() 메서드가 소스에 포함되어 있지 않은가?
    - 아무리 많은 요청이 들어오더라도 힙 메모리의 사용량이 전혀 늘어나지 않고 일직선을 유지하고 있다면, System.gc() 메서드가 소스 안에 있는지 확인
- System.exit() 메서드가 소스에 포함되어 있지 않은가?
    - 이 메서드가 수행되면 WAS의 프로세스가 죽는다.
- 문자열을 계속 더하도록 코딩하지는 않았는가?
    - StringBuffer나 StringBuilder 클래스를 선택하여 사용하자
- StringBuffer나 StringBuilder 클래스도 제대로 사용했는가?
    - StringBuffer나 StringBuilder 클래스 안에서 문자열 더하지 말기
- 무한 루프가 작동할 만한 코드는 없는가?
- static을 남발하지 않았는가?
- 필요한 부분에 synchronized 블록을 사용하였는가
    - 필요없는 부분에 synchronized블록을 사용하게 될 경우 성능 저하를 발생시킬 수 있다.
- IO가 계속 발생하도록 개발되어 있지 않은가?
    - 설정 파일을 매번 파일에서 읽도록 개발하는 경우
- 필요없는 로그는 다 제거했는가?
- 디버그용 system.out.println은 다 제거했는가?

### 웹 관련 코딩은 잘 되어 있는가?

---

- JSP의 include는 동적으로 했는가? 아니면 정적으로 했는가?
    - 동적으로 include하면 서버에도 부하를 주고, 응답시간에도 영향을 주기 때뭄에 꼭 필요한 부분에만 동적 include를 하자.
- 자바 빈즈는 너무 많이 사용하지 않았나?
- 태그 라이브러리는 적절하게 사용했나?
- EJB는 적절하게 사용하였나?
- 이미지 서버를 사용할 수 있는 환경인가?
- 사용중인 프레임워크는 잘 검증되었는가?

### DB 관련 코딩은 잘 되어 있는가?

---

- 적절한 JDBC 드라이버를 사용하는가?
- DB Connection Pool은 잘 사용하고 있는가?

### 서버의 설정은 잘 되어 있는가?

---

- 자바 VM관련 옵션들은 제대로 설정되어 있는가?
- 메모리 설정
    - 기본 64MB
- GC 설정
    - -client로 설정되어 있는지 확인
- 서버가 운영모드인지 개발모드인지 확인
- WAS의 인스턴스가 몇개 기동되고 있는가?
- DB Connection pool 개수와 스레드 개수는 적절한가?
- 세션 타임아웃 시간은 적절한가?
- 검색 서버가 있다면, 검색 서버에 대한 설정 및 성능 테스트를 하였는가?

### 모니터링은 어떻게 하고 있는가?

---

- 웹로그는 남기고 있는가?
- verbosegc 옵션은 남기고 있는가?
    - GC가 어떤형태로 발생하는지 확인하기 위해
- 각종 로그 파일에 대한 규칙은 있는가?
- 서버의 시스템 사용률은 로그를 남기고 있는가?
    - WAS나 DB가 얼마나 사용을 하고 있는지
- 모니터링 툴은 사용 중인가?
- 모니터링 툴에 대한 설정은 적절하게 되어있는가?
- 서버가 갑자기 코어 덤프를 발생시키지 않는가?
    - 10,000 이상 조회하는 것이 있나 확인
    - 메모리 릭이 있는지 확인
- 응답시간이 너무 느리지 않는가?
